### 오늘 개발 목표
* Layered Architecture 기법 적용

### 작업 내용
* 요청에 대한 처리를 Dispatcher, HandlerMapping, Controller, Service로 분리하여 역할 분담
* HttpRequest 생성자 안에서 만드는 것이 아닌 외부에서 DI 하도록 구현

### 향후 작업 내용
* HttpResponse에 대한 처리

### 느낀점

* **김태수**

    > 기존 RequestHandler 클래스에서 모든 요청 처리를 했던 로직을 Spring mvc 아키텍쳐를 참고하여
      각각 Dispatch, HandlerMapping, Controller, Service로 계층 분리하였다.
      계층 분리를 통해 클래스간 역할 분담을 적용하니 코드의 가독성이 높아졌고, 코드 수정 등 유지보수 측면에서 편리함을 느낄 수 있었다.
      물론, 기존 코드의 난잡성 때문에 리팩토링하는데 많은 시간이 걸렸다.
      설계 부분부터 다시 고민하고, 객체의 역할에 대한 명확한 답을 못 찾으면서 많은 시간을 투자해야 했다.
      코드 설계 및 디자인의 중요성을 다시한번 깨달았으며, 꾸준한 학습이 필요하다는 것을 느꼈다.



* **김성렬**

    > RequestHandler 클래스의 run메서드에 요청 처리를 하고 응답을 해주는 로직이 었습니다. 요청 처리 url에 따라 if 조건문을 기준으로 응답을 생성하여 반환하는 과정이었습니다.
       그러다 보니 코드 길이가 매우 많아지며 조건문이 많아지고 중복된 코드가 많아져 가독성이 떨어져 코드 설계에 대해 많은 고민을 했습니다. 요청과 응답의 흐름은 Spring MVC 패턴을 참고하며 dispatcher 클래스가 최초 요청을 받아 HandlerMapping클래스에서 해당 Controller를 찾아 실행하도록 하여 응답을 만들도록 하였습니다. HttpRequest 객체는 RequestLine, RequestHeader, RequestBody로 이루어지며 RequestGenerator 클래스에서 HttpRequest 상태값을 생성자를 통해 주입 하였습니다. 이 과정에서 기존 HttpRequest에 파싱 과정이 없어 지고 상태값이 줄어, 필요한 속성과 행위를 하나로 묶어 객체간 역할 분리를 했습니다.



* **성건희**
   
    > RequestHandler 의 run() 에는 너무나 많은 일들을 하고 있었습니다. 따라서 역할을 분리하도록 리팩토링을 진행했습니다. 요청에 대한 처리를 Spring MVC를 기반으로 Dispatcher, HandlerMapping, Controller, Service로 역할을 분리하여 유지보수하기 수월한 코드로 개선하였습니다. 
    >
    > 기존에 HttpRequest는 생성자 내부에서 new를 통한 로직이 있었는데, 이럴경우 코드를 변경하기 어렵고 테스트하기 어려운 코드가 되어 외부에서 해당 객체를 생성하고 생성자를 통해 주입하는 방식으로 구현하니 코드가 훨 씬 깔끔해지는 경험을 하였습니다.
    >
    > HandlerMapping의 경우 Map의 Key로 요청 Url, Value로 Controller 인터페이스를 받아 해당 요청이 온 컨트롤러만 생성하여 성능을 높였습니다. 이를 통해 기존에 if else를 남발하며 url.startsWith() 사용했던 지저분한 코드를 제거하는 효과를 경험하였습니다.
    >
    > 리팩토링 과정이 너무 힘들고 험난했지만, 작은 단위로 리팩토링하면서 점점 깔끔해지는 코드를 보니 리팩토링이 정말 중요하다는 것을 다시한번 느끼게 되는 시간이었던 것 같습니다.
