### 오늘 개발 목표
* 회원가입을 완료하면 HTTP status code 302를 통해 /index.html 페이지로 이동
* 로그인이 성공하면 Cookie를 활용해 로그인 상태 유지
* 로그인 상태일 경우 user/list 접근 시 사용자 목록 출력

### 작업 내용
* 302 응답 헤더의 Location을 통해 /index.html 페이지로 Redirect
* 로그인이 성공하면 응답 헤더에 `Set-Cookie: logined=true; Path=/`를 통해 클라이언트에 쿠키를 넘겨줌
* user/list에 접근 시 Cookie의 logined 키의 값이 true 인 경우에 사용자 목록 출력하도록 구현
    * user/list.html을 읽어와서 BufferedReader에 넣고 br.readLine()을 하다가 `{{#list}}`를 만나면 해당 부분에 사용자 목록을 넣어줌
    * 사용자 목록은 StringBuilder에 Database.findAll()을 사용하여 가져온 뒤 리스트 포맷형식에 맞게 값을 replace 시켜줌

### 향후 작업 내용
* 사용자 목록 인코딩
* 로그인 하지 않은 상태로 사용자 목록페이지로 접근 시 login.html 페이지로 이동
* styleSheet 파일을 지원하도록 구현

### 느낀점

* **김태수**

    > redirect의 경우, 헤더의 Location 정보만 설정해주면 알아서 페이지 전환을 수행했다.
      따라서 redirect(302) 전용 헤더 메서드만 따로 구현하여 해결했다.
      이후, 로그인 기능을 구현하면서 응답 헤더의 쿠키설정을 위해 response302HeaderWithCookie() 헤더 메서드를 추가 구현하였다.
      이에 따라 쿠키의 헤더 속성을 공부하였다. 쿠키의 유효기간을 따로 지정 안하면, 브라우저를 종료할 때 까지 유효하다는 것을 알았다.
      처음에 이 사실을 몰라서 로그인을 안 했음에도 불구하고, 브라우저 개발자 환경에서 쿠키정보가 사라지지 않는 것을 보고 의아했었다.
      WAS의 기본 통신 프로토콜이 HTTP이다 보니, HTTP 헤더 속성에 대해 다루어야 할 부분이 많았다. HTTP 헤더 속성에 대해 충분히 습득할 필요가
      있을 것 같다.



* **김성렬**

    > 스텝4
      느낌점: 리다이렉트 상태코드 메서드를 생성해서 헤더정보에 상태코드를 302번과 이동할 위치정보를 담아서 보냈습니다.
    >  
    >  스텝5
      느낌점: 로그인 처리 시 사용자가 입력한 아이디가 없거나 아이디는 같지만 비밀번호가 틀렸을시 각각 상태코드401 헤더 메서드를 만들었습니다.
      올바른 아이디와 패스워드 입력시 상태코드 302번 헤더 메서드를 만들었습니다. 그안에서 쿠키값이 true인것을 삽입하여 전달했습니다.



* **성건희**
   
    > * 기존에 동적인 페이지를 구현할 때에는 `HandleBar-Template`을 사용했는데 자바를 통해서만 구현하려고 하니 여러 작업들이 필요하다는 것을 경험하였습니다.  
    > * 회원가입 후의 응답을 302로 바꿔 Location 속성을 통해 Redirect를 하는구나를 알게 되었습니다. 
    > * Cookie를 이론적으로만 알고 사용만 했었지, Header에서 직접 정의하는 것을 처음 경험해보았습니다. 로그인 처리를 `Set-Cookie` 속성을 통해 로그인 상태를 유지하는 방법을 사용하였고, 해당 쿠키의 logined 속성 값이 true일 경우에만 사용자 목록을 보여주도록 구현하였습니다. 하지만 로그인 정보같이 중요한 정보는 쿠키보다는 세션을 사용하는 것이 일반적이므로 추후에 세션 방식으로 수정할 생각입니다.
    > * 사용자 목록을 불러오는 과정에서 한글이 제대로 출력되지 못하는 현상이 발생하였습니다. 아마도 회원가입 처리에서 Body의 값을 read()할 때 문제가 발생한 것 같은데 이 부분은 좀 더 고민해 봐야 할 것 같습니다.

