### 오늘 개발 목표
* forward 응답 처리 구현

### 작업 내용
* 응답을 보낼 때 HTML, CSS, 자바스크립트 파일을 직접 읽어 응답으로 보내도록 구현

### 향후 작업 내용
* font, favicon, 회원가입 응답 처리 구현

### 느낀점

* **김태수**

    > 특정 응답에만 존재하는 헤더 정보를 컨트롤러상에서 추가하기 위한 방법을 찾는데 많은 어려움이 있었다.
      HttpResponse안의 ResponseHeader 객체를 Map의 인스턴스로 바꿀지, 기존의 객체지향적 개념을 가지고 그대로 유지할지의 갈등이 있었다.
      Map인스턴스를 가지면 쉽게 헤더 정보를 추가할 수 있기 때문이다.
      그러나 기존 방식을 유지하도록 결정하였고, 그에 대한 해답으로 ResponseHeader객체를 HttpResponse 생성자 안에서 생성하게끔 구현하였다.
      이는 HttpResponse와 ResponseHeader 간의 의존성이 높아질 수 있기 때문에 그리 좋은 방법이라고 생각이 안들었다. 좀 더 개선할 여지가 있는 부분이다.
      또한, 오랜만에 팀 프로젝트를 진행하다 보니 기존 코드 동작 흐름이 헷갈리기도 했다. 꾸준한 복습이 필요한 것 같다.


* **김성렬**

    > 응답 메시지를 만드는데 촛점을 둔날 이었습니다. HttpResponse객체에서 응답 메시지를 만들었습니다. 그리고 난후 HttpHeader의 헤더 정보를 관리하는 속성값 Map에 주입을 해주었습니다.
      그러다 보니, 요청에 따라 응답 헤더가 달라지는데 유연하게 처리하는 데 많은 어려움을 느꼈습니다. 내린 결론은, 각 컨트롤러에 해당 요청메시지를 전달해야하는데 상위인 AbstractController에서 상수값으로 응답메시지를 키와 밸류 형태로 만들었습니다. 그래서 각 컨트롤러에서 요청에 따른 응답 메시지를 전달해주도록 하였습니다. HttpResponse객체의 상태값인 HttpHeader객체에서 addHeader메서드를 만들어 응답메시지를 만들었습니다.


* **성건희**
   
    > forward 응답 메서드를 통해 각 응답 처리 메서드(2xx, 3xx, 4xx 등..)를 일일히 만들지 않고 공통적인 요소들만 모아놓고 추가적으로 필요한 부분들은 컨트롤러에서 추가하도록 구현하여 코드의 중복성을 줄이는 작업을 하였습니다. 작업을 진행하면서 index.html로 GET 요청을 보내면  index.html에 대한 응답을 받아야 하는데 개발자 도구에서 css, js 등은 응답처리가 표기되는데 index.html에 대한 응답은 표기가 되지 않는 현상이 일어나서 다음 작업에서 해결하도록 결정하였습니다.
      Content-Type에 대한 처리는 AbstractController 클래스에서 별도의 상수로 뽑아 하드코딩하지 않도록 구현하였습니다.
      이번 과정을 통해서 아직 응답에 대한 처리 과정을 완벽하게 이해하지 못했구나를 느꼈습니다.
      추가적인 공부가 필요함을 느끼고, 해당 부분은 참고 서적과 블로깅을 통해서 보강할 계획입니다.