### 오늘 개발 목표
* HttpResponse에 대한 처리

### 작업 내용
* HttpResponse 책임 분리 - StatusLine, ResponseHeader, ResponseBody 객체 생성 및 Redirect 응답 처리 구현

### 향후 작업 내용
* forward 응답 처리 구현

### 느낀점

* **김태수**

    > HttpResponse 클래스의 중요 핵심기능은 DataOutputStream에 HTTP 응답 메세지를 write하는 것이다.
      따라서 HttpResponse의 인스턴스로 DataOutputStream만 가지게 끔 하려고했으나,
      HttpRequest처럼 HTTP 응답 메세지를 StatusLine, ResponseHeader, ResponseBody 객체로 세분화하여 관리하게끔 해보자는 의견이 있었다.
      응답은 상태 코드에 따른 DataOutputStream 설정만 해주면 되기 때문에, 굳이 HttpRequest처럼 객체로 책임 분리를 해야하는 가에 대한 의문이 생겼다.
      HttpResponse 객체들의 역할은 단순히 DataOutputStream에 write만 해주는 것 밖에 없고, DataOutputStream 인스턴스는 HttpResponse가 가지고 있는데
      객체마다 write를 하면, 매개변수로 DataOutputStream을 넘겨야하는 번거로움도 생기기 때문이다. 객체의 역할과 책임 분리는 참 어려운 것 같다.



* **김성렬**

    > HttpRequest객체와 마찬가지로 HttpRequest객체도 Http 메시지 구조에 따른 객체를 갖도록 했습니다.
      역할 분리를 하여 1가지 기능을 하도록 했습니다. 응답 메시지 에서 HttpStatusCode값은 모두 다르므로 Enum을 이용해서 하드 코딩을 안하였습니다. 요청 메시지를 DataOutStream에 담겨 있는데 이를 테스트 하기 위해서 FileOutStream을 사용해서 파일 생성후 응답 메시지를 확인했습니다. 이 과정에서 java I/O에 대한 학습이 필요하다는 것을 느꼈습니다.



* **성건희**
   
    > 오늘은 HttpResponse 객체의 책임을 분리하는 작업을 하였습니다.
     인스턴스 변수로 StatusLine, ResponseHeader, ResponseBody로 역할을 분리하도록 구현하였는데, 기대했던 것과는 달리 HttpResponse안에서 DataOutputStream을 직접 조작하는 방식보다 불필요한 작업을 하는 느낌을 받았습니다. 따라서 이것에 대해서 기능에 따라 별도의 객체를 만드는 방식과 dos를 직접 조작하는 방식의 설계 논쟁이 있었습니다. 일단은 별도의 객체를 만드는 방식을 선택하기로 했고, 추후에 변경이 필요하다고 생각되면 다른 방식으로 적용할 계획입니다. 과정을 진행하면서 DataOutputStream의 기능을 정확히 숙지하지 못해 기능 구현에 있어 어려움을 겪었습니다. 이 부분은 별도의 학습의 필요성을 느꼈습니다. 
    >
    > 헤더의 정보를 테스트하기 위해 'txt' 파일로 헤더정보를 출력해서 보여주도록 하면서 테스트가 가능했습니다. 작업할 부분이 많아서 테스트를 소홀히하게 되었는데 의식적으로 테스트를 작성하여 신뢰성있는 코드를 작성하도록 연습해야할 것 같습니다. 

