### 오늘 개발 목표
* font, favicon 및 회원가입 요청 처리

### 작업 내용
* 정적 페이지 요청은 ForwardController를 통해 응답 처리
* 유저 회원가입 요청을 UserCreateController를 통해 응답 처리

### 향후 작업 내용
* UserLogin, UserList 요청 처리

### 느낀점

* **김태수**

    > CreateUserController에서 doPost방식으로 user 객체를 db에 저장한다.
      즉 클래스이름 그대로 회원가입을 처리하는 컨트롤러이다.
    >
    > 그렇다면 회원가입 페이지를 보여주는 처리는 어떻게 할 것인가?
      팀원들은 회원가입과 관련됐다고 생각하여 CreateUserController의 doGet방식으로 구현하면 어떨까라는 의견을 제시했다. 
      그러나 나는 회원가입 페이지를 보여주는것은 회원가입을 하는 것과 역할이 다르다고 생각하여, 
      CreateUserController에서 구현하는게 맞는지 의문이 들었다. 클래스의 역할분리에 어긋난다고 보았기 때문이다.
    >  
    > 따라서, 페이지를 보여주는 UserFormController을 만들어주자 라는 의견이 나왔다.
      그러나 이 경우에도 user뿐만 아니라 다른 form을 보여주는 기능이 추가될 때 마다 해당 formController를 만들어야 하는 번거로움이 발생한다.
      때문에 단순히 정적 페이지를 응답하는 경우에 대해 처리하는 ForwardController을 따로 만들도록 하여 해결했다.
    >   
    > 기능은 동작한다. 그러나 개발자로서 좀 더 나은 설계와 품질 높은 코드를 구현하기 위해 끊임없이 고민해야 한다고 생각한다.



* **김성렬**

    > 느낌 점: 브라우저가 favicon.ico를 무조건 요청한다는 것을 확인했습니다. 향후 다른 아이콘이 있을 수 있어 webapp패키지안에 icon패키지를 따로 만들어서 아이콘을 관리하도록 했습니다. get요청의 경우 페이지 리소스를 요청하는 경우이므로 forward클래스를 별도로 만들어 역할 분리를 했습니다. 또한 HanddlerMapping에서 요청에 따른 controller를 관리하는 속성값 Map의 크기를 줄일 수 있었습니다.



* **성건희**
   
    > #### GET 방식으로 index.html 요청을 보내면 그 안에 favicon.ico 요청을 보내는 로직이 없는데 어떻게 favicon.ico 요청을 보낼까?
    >
    > 이 부분에 대해서 이해가 가지 않아서 검색을 통해 해결하였습니다.
    요청을 보내면 기본적으로 브라우저가 `favicon.ico` 요청을 보내도록 되어있다고 합니다.
    스프링 프로젝트를 진행할 때에도 기본적으로 브라우저 아이콘이 나뭇잎 모양으로 되어있는 것도 favicon.ico가 나뭇잎 이미지라 브라우저의 favicon 요청을 받고 나뭇잎이 보여지는 것이었습니다.
    지금 프로젝트는 favicon.ico의 루트가 `/`로 되어있기 때문에 모든 Icon을 IconController로 관리하기 위해서는 루트를 `/icon/`으로 변경할 필요가 있었습니다. 변경은 해당 html 페이지의 header 태그에서 다음과 같은 라인을 추가하면 됩니다.
    >
    > ```html
    > <link rel="shortcuticon" href="/icon/favicon.ico">
    > ```
    >
    > #### Controller 기능 분리 과정에서의 의견 충돌
    >
    > UserCreateController를 설계할 때, get방식은 유저회원가입 Form을 보여주고 post는 실제 회원가입을 처리하는 로직으로 구현하려고 하였는데, 다른 의견은 UserForm은 실제 Create을 하는 것이 아니라 단순 회원가입 뷰를 뿌려주는 역할인데 UserCreateController라는 의미에 맞지 않은 것 아니냐라는 의견으로 갈렸습니다.
    그래서 그렇게 구현하게 되면 모든 Controller에 FormController가 추가되야 해서 서비스가 추가될 때마다 Controller가 엄청 많아지지 않을까? 라는 걱정이 생겼습니다. 고민하다가 정적 페이지 요청 처리를 담당하는 ForwardController를 하나 만들어 두면 일일히 Form을 만들지 않아도 되며 Controller의 역할에 맞게 구현을 할 수 있겠다는 결론을 내리게 되었고 해당 방식으로 구현하여 타협점을 찾게 되었습니다. 

